1.常用软件架构
    QQ、酷狗、抖音
    
    a. 单机
        不需要网络就可以执行的应用程序
        
    b. B/S架构软件
        B：browser 浏览器
            IE、chrome、firefox、safari、360浏览器
                chrome 		开发用的多
                firefox 	测试用的多
    
        S：server 服务器
        
            
    c. C/S架构软件
        C：client 客户端
            移动端		手机，ipad
            PC端		台式、笔记本电脑
            
        S：server
        
2.B/S架构的后台
    前端：
        html	静态页面	标记性语言
        css		样式表		文字、图片变色
        js		动态页面（javascrip，与java无关）	jquery
                java 	后端
                jsp		java server page	
    
        ui		user interface
        
    后端：
        web服务器
            apache  不支持java，曾经最火的一款
            nginx   当前最火的一款，轻量级web服务器，
            tomcat  支持java
            IIS     微软的
            
        数据库服务器
            oracle  
            mysql
            SQLserver
        
        操作系统
            unix
            linux
            windows


3.常见架构的搭配
    操作系统            web服务器          数据库服务器
    Windows             IIS                 SqlServer、access、mysql
                        Apache              mysql
    
    linux               Apache              mysql       (LAMP)
                        nginx               mysql       (LAMP)
                        Tomcat              mysql



4.访问地址过程
    a.URL (统一资源管理器)
        http://www.ppp.com:8080/www/index.php?id=10
        
        1.协议            http
        2.域名            www.ppp.com
        3.端口            8080(如果是默认的80就不用写，80以外的就要写)
        4.虚拟目录        www
        5.访问文件        index.php
        6.访问文件的参数  id=10

    b.协议
        http协议：超文本传输协议
            超文本：声音、图像、视频。又称 富文本，对应普通文本
            
            http协议规定网络中数据怎样进行传输，先传什么，后传什么，怎样传
            
            http协议的请求
                get     主要用于浏览  我要什么，请求信息显示在url上
                    https://s.taobao.com/search?q=nike
                    https://s.taobao.com/search?q=zara
                    
                post    主要用于提交  我给什么，请求信息显示在请求体里面
                
            http协议特点：
                无状态（彼此不记录过去的行为）
                
        
        cookie&session验证机制
            cookie
                存放在客户端
                
            session
                存放在服务端
                默认30min超时
                
        
        状态码
            200     2xx表示请求成功
            302     3xx表示移动或缓存
            404     4xx表示客户端请求有问题
            500     5xx表示服务端有问题
            
              
            
                
c.域名
        FQDN(完全合格域名)
        
        域名解析：通过域名解析ip
            nslookup www.baidu.com
                windows/linux都可用此命令
                
        反向解析：通过ip解析域名
            nslookup 14.215.177.39
            

d.端口
    区分应用层进程
    
    常见端口
        apache/nginx/iis    80
        tomcat              8080
        mysql               3306
        oracle              1521
        ssh                 22
        
    检查端口
        windows：    netstat -an | find 135
        linux:       netstat -an | grep 22

















		


