



项目名称：群众网上投诉分类系统
项目描述：
    根据提供的历史投诉数据，基于投诉内容建立模型实现投诉自动分类，提高政府办公效率。
项目流程：
    1、数据清洗：根据客户提供的历史诉求数据，利用Numpy、Pandas对数据中的缺失值和异常值进行处理，对数据进行探索性分析，发现数据规律；
    2、数据预处理：调用jieba库,使用全词/精确模式对文本信息进行分词处理,接着导入中文停用词库,过滤掉一些低频词、停用词以及特殊符号,然后将数据集进行Bunch化。
    3、构建特征工程：对数据集进行TF-IDF变化处理文本,将文本和类别转换成数字，进行量化处理，用N-gram对词序的顺序处理，构建特征工程，用train_test_split拆分数据集（测试集20%）；
    4、模型训练：用随机森林模型对训练集进行训练，在测试集进行验证，运用网格搜索手段对模型的参数进行微调
    5、调用sklearn.metrics计算精确度/召回率对模型进行评估，最终平均精确度/召回率分别能达到97%/98%左右

    注意问题点：
        1、各类样本数量不一致的情况，是怎么解决？
        2、碰到的印象比较深刻的问题、难点？如何解决的
            eg1，训练后有两个类别的识别相对于其他的类别而言，准确率不够，解决方法是：？



项目名称：电子书推荐系统
项目描述：通过分析用户信息，用户行为等信息，搭建一个给用户自动推荐新电子书的系统，增加电子书城用户黏性和收益。
项目流程：
    1、获取用户信息（性别、年龄、地区等），用户行为信息（已读、浏览、搜索、收藏、评分等），图书信息等数据。
    2、对原始数据处理，用Numpy、pandas进行数据清洗，处理异常值和缺失值等
    3、构建特征工程：
        a. 依据电子书评分的数量构建热门程度变量，基于评分、阅读量、回复数量构建受欢迎程度变量；
        b. 基于用户阅读，搜索，收藏、评分等数据构建用户与用户之间的相似度矩阵-基于用户(User-based)协同过滤的变量；
        c. 基于图书名称，类别，简介，作者等信息等构建图书与图书之间的相似度矩阵-基于物品(Item-based)协同过滤的变量；
    4.模型选择：拆分数据集，对比使用 LR、NB、XGBoost等模型，依据Precision、Recall评估指标选择了效果最好的XGBoost分类器；
    5.运用网格搜索配合交叉验证进行模型微调。


项目名称：互联网行业岗位需求分析
项目描述：通过爬取前程无忧、智联、拉钩等招聘网站全国二线以上城市互联网相关岗位的招聘信息的爬取，如岗位、工作年限、学历、薪资、技能描述等，分析互联网行业岗位用人趋势
细节描述
    1. 分析招聘网站的 URL结构和响应的内容， 创建 Scrapy项目和 Spider，在 Items里面编写信息抓取的目标信息
    2.在 Downloader Middlewares里面通过 selenium模拟浏览器发送网页请求，分页爬取每个岗位对应的 目标信息
    3.在spider里面解析爬取的信息，获取正则过滤后的目标信息
    4. 在 pipelines里面设计需要存储的内容，将目标信息保存到 MySQL数据库中
    5.从数据库中获取数据，对各网站的数据清洗并整理
    6.将技能描述信息通过jieba中文分词库和TF-IDF方法统计词频，去除非技能词频的数据
    7.从城市、岗位、薪资、工作年限、技能描述角度对数据进行排序，然后对各网站的数据进行均值话处理，利用Matplotlib工具对数据进行可视化处理；
    8.对数据进行分析，制作分析报告提交上级；





工作技能：
    1、掌握Python编程技术,能够独立在linux和windows环境下进行相关开发工作；
    2、熟悉关系型数据库Mysql，非关系型数据库Mongodb，内存数据库Redis，能进行基本的操作；
    3、掌握Numpy、Pandas、matplotlib等数据分析工具，进行数据清洗，处理，可视化和分析；
    4、掌握jibai分词、wordcloud，能实现文本可视化、给后续的数据分析提供数据；？？
    熟悉HTML5、CSS、js、Bootstrap等前端知识，能分析和开发基本的前端代码；
    掌握爬虫基本原理，熟悉urllib、requests、bs4、selenium等爬虫基本库的使用，能利用正则表达式，xpath，css选择器解析要爬取的数据，能利用scrapy框架进行分布式爬取数据，熟悉常见的反爬措施；
    掌握Django的基本使用，能进行基本的后端开发；
    掌握Linux操作系统的基础命令，熟悉Git、SVN版本控制工具；
    熟悉机器学习常见算法，如线性回归，逻辑回归，决策树，朴素贝叶斯，随机森林等，能使用scikit-learn进行建模、训练、调参等；？？？？
    掌握特征工程，能对异常值、缺失值进行处理，进行特征选择。
    

jieba分词，wordcloud   文本处理，文本可视化
excel
线性回归，逻辑回归，决策树等算法，xgboost    配合sikit-learning进行机器学习分析和数据挖掘
特征工程：异常值，缺失值处理，特征选择（线性相关）
过拟合：l1/l2
爬虫  正则表达式，xpath，css选择器解析数据、scrapy分布式爬取，常规反扒措施
前端
django开发 flask等
熟悉linux系统和git、svn版本控制系统



从数据库读取数据是怎么读出来的，多大的量，会不会有内存溢出？


redis
消息队列MQ

推荐系统的效果怎么评估


https://jobs.51job.com/shanghai-mhq/110722476.html?s=01&t=0
3.了解数据分析,从数据采集,数据挖掘,到了数据可视化的流程及工具；
4.了解数据挖掘、数据分析、机器学习、推荐系统的理论（如：聚类、分类、回归、决策树、Apriori,PageRank,PCA、LSA、LDA、DNN、协同过滤等）


