
面试前准备
    了解企业，业务范围，企业性质，成立日期，企业愿景等
    
    了解企业喜欢什么样的员工
        稳定性
        积极主动
        被管理能力+执行力
        沟通能力+团队合作
        责任感+抗压能力
        学习能力+发现解决问题能力

    了解自己
        特长、兴趣爱好

    
    自我介绍
            控制30s至1min中左右
        姓名
        年龄
        毕业学校
        最近工作经历
        工作中所用到的技能
        工作中的体会      
        兴趣爱好
        感谢语

        eg：面试官，你好，我的名字叫陈建兵，来自湖北，毕业与长沙理工大学，平时喜欢跑步爬山等户外运动，上份工作是在。。公司里面做数据分析相关的工作，很荣幸能参加此次贵公司的数据分析岗位的面试，以上就是我的自我介绍，我叫陈建兵，谢谢！


    自己个性上的最大优点是什么？最大的缺点
        可以把缺点说些大众都有的（），后面尽量转到优点上，为了改变缺点做了哪些努力等
        
    业余爱好
        积极向上的
    
    对加班的看法
        工作需要可以介绍加班，但同时也会提高工作效率，减少不必要的加班
        1、站在行业的角度，it行业加班我认为是正常的
        2、站在公司的角度，我们也要为公司做出自己的贡献，适当加班也是应该的
        3、站在个人的角度，如果是因为技术或者经验不足，就算公司不要求，我也会自己加班
        
    简单介绍下自己的工作
        数据分析是做什么的？
            优化业务，分析报告，广告优化之类的
            流程
                需求分析，获取数据，数据清洗，
        工作任务有谁下达：项目经理
        我主要和谁沟通：
            需求提出方，领导，同事
        我负责的工作有哪些
        你在项目中的角色，你负责的模块
            eg 推荐系统
                先说下数据，再说下特征
                用户信息
                商品信息
                交互信息，评价、评分
            

    未来3-5年的规划
        1、说根据本职工作相关或延伸的
        2、往管理方向发展


    上家公司的离职的原因
        1、不要说上家公司不好的地方、公司倒闭、工作的地方太远，搬家、家里有事、其他客观原因
        2、可以说公司转型之类的
        3、技术方面的因素，在上家公司做了3年，技术上升空间有限，想到外面看看是否由更好的发展
        eg。我上家公司因为项目越来越少，我的工作也越来越清闲，我觉得我在数据分析岗位上应该发展的更好，思考后我决定换一份工作
        
    期望的薪资：
        区间范围1-2k，
        
    什么时候可以入职
        随时，一周内都可以
        
    你还有什么问题要问的？
        一般问1个，不要太多
        要问与这份工作相关的，表露对这份工作的兴趣
            eg，我们这个团队有多少人？
                接下来的面试还有哪些流程？
                请教一下我这个面试在哪些方面有不足？


    投简历
        早上9-10点，下午1-3点，每天至少50家
        
    回复面试通知
    
    面试总结
        尽量录音，面试万要总结
        
        
    保持手机畅通

    离职证明准备好
    入职提交报告
    
    薪资证明，找就业老师开
    工作流水，淘宝批图
    
    背景调查
        提供证明人和电话


其他问题准备：
    你在公司的什么部门，什么职位，负责做什么，领导是谁
