
    在不直接针对文件进行编程的情况下，赋予计算机学习能力的一个研究领域
    
    
    应用
        推荐系统        NETFLIX，广告、商品、视频推荐
        语音识别        科大讯飞、百度
        机器视觉        元从，旷视，商汤
        自动驾驶        比较综合的场景，涉及人机交互，机器视觉等
        自然语言处理      垃圾邮件，语音识别，聊天机器人
        数据挖掘



    类型
        监督学习
            1、从由标签的数据中进行学习
            2、在输入和输出之间由者一个特定的关系
            例如：垃圾邮件分类
            
        无监督学习
            1、从没有标签的数据中提取一个特殊的结构
            例如：文本聚类
        
        强化学习
            1、通过给环境系统一个‘行为’，会有延时的反馈，来进行学习
            例如：象棋程序



    监督学习
        1、分类问题
            根据数据相比上抽取出的特征，判定其属于有限个类别中的哪一个
                a、垃圾邮件的识别。  垃圾邮件/正常邮件
                b、文本情感褒贬分析。 褒/贬
                c、图片内容识别。   人/猫/狗/都不是

        2、回顾问题
            根据数据样板上抽取的特征，预测连续值结果
                a、电影票房预测
                b、房价预测


    无监督学习
        1、聚类问题
            根据数据样本上抽取出的特征，挖掘数据的关联模式
                a、相似用户挖掘、社区发现
                b、新闻聚类
    强化学习
        1、强化问题
            研究如何基于环境而行动，以取得最大化的预期利益
                a、游戏得最高分
                b、机器人完成任务
                




线性回归

    
    梯度下降法
        逐步最小化损失函数的过程。如同下山，找准方向（斜率），每次迈进一小步，直至山底






